" NO",서비스명,도입 지자체,도입 목적 및 배경,활용분야,서비스 대상,주요기능 요약,AI 서비스 유형,서비스에 사용된 데이터 종류,데이터 출처,운영 논리 및 작동 방식,성과,위험 요소,공정성 확보 조치,개인정보 처리,수집데이터 학습 활용 및 비식별화,자동화된 행정행휘,서비스 개시일,개발자,서비스 운영 평가,재원 출처,업데이트 이력,운영 기관
1,인공지능의 농업적 활용 연구(과채류 수확량 예측 모델 개발),경기도,농가의사결정자료 제공,교육,서비스 연계 스마트팜 농업인,○ 스마트팜에서 생산되는 농업 빅데이터를 체계적이고 효율적으로 수집·정제·저장·활용 할 수 있는 플랫폼 운영,기계학습,스마트팜 환경데이터,경기도 스마트팜 현장 수집 데이터,"환경 데이터의 입력으로 향후 수확량을 예측 분석하여 데이터 시각화, 빅데이터 분석 서비스 운영지원",농업용 AI 모델 개발: 2건(과제 종료 후),환경데이터 이상치 등으로 인해 예측 결과가 잘못 예측될 수 있음,"이상치, 결측치 등 제거를 위한 전처리 과정 도입",개인정보 미처리,스마트팜 현장에서 수집되는 데이터는 AI 학습데이터로 활용,경기도 스마트팜 환경데이터의 시스템 내 적재·전처리·가공,2023.12.,㈜에피넷,"정보시스템 분기별 보안관리 점검('25.2.7., '25.4.17.)",도비,개시(2023.12.),경기도농업기술원
2,2025년 교육관리시스템 고도화 사업(G맘대로 플랫폼 구축),경기도,학습 효울성 및 학습자 편의 향상,교육,공무원 및 공공기관 직원,"○ 도, 시군, 공공기관 직원들의 교육훈련을 위해 운영되고 있는 경기도인재개발원 교육관리시스템에 AI 기술을 접목하여 
     AI 교육비서, 학습자별 맞춤형 과정 추천, 지능형 출석관리 서비스 등을 제공",GPTS,"학습자 정보, 교육과정 정보, 학습이력 등","e-HRD, 교육관리시스템(DB링크 및 파일)","1. 정적 데이터 처리 (일반 교육운영/시설등 안내)
사용자 자연어 질의 -> 비속어 필터링 -> 질문 의도 파악 -> 질의어변환(보정) -> 질의어 Embedding-> VectorDB에서 조회 -> 검색결과와 질의내용 LLM에 질의 -> 답변생성 -> 응답

2. 교육시스템DB 데이터 처리(과정정보등 안내)
사용자 자연어 질의 -> 비속어 필터링 -> 질문 의도 파악 -> 질의어변환(보정) -> 키워드 추출 -> 교육시스템DB에서 데이터 조회 -> 검색결과를 질의어와 함깨 LLM에 질의 -> 답변생성 -> 응답",학습자 교육만족도 향상,해당사항 없음,해당사항 없음,지방공무원 교육훈련법 시행령,"1. 수집데이터는 홈페이지에 공개된 내용등이 대부분이고 개인정보등이 포함되어 있지 않으며 데이터에 대한 승인과정 제공으로 수집데이터 수정/관리가 가능 함
2. 수집데이터는 RAG 구현을 하여 Vector화 하여 사용자가 질문하는 내용에 해단 검색 용도로 활용","교육안내, 과정추천, 출석관리 등",2026. 1,경기도인재개발원,학습자 대상 베타테스트(평가) 후 실제 운영,도비,2025. 3월 ~ 12월,경기도인재개발원